Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-10-17 enumeracao/funcoes_recursivas.tex
Promovida seção sobre enumerações de funções recursivas a capítulo.
enumeracao/funcoes_recursivas.tex: Corrigido gênero de "tripla".
enumeracao/funcoes_recursivas.tex: Corrigida definição da notação M(x), de acordo com o modelo de máquina utilizado.

\subsection{Funções Recursivas}

@@

\begin{notation}
    Seja $M$ uma máquina de Turing determinística
    e $x \in \{0, 1\}^*$ uma palavra.
    Suponha que $M$ pare ao computar $x$.
    Se o conteúdo deixado na fita por $M$,
    após remover os caracteres brancos à direita e à esquerda,
    contiver apenas os símbolos $0$ e $1$
    (isto é, não houverem brancos ou outros símbolos de fita),
    este conteúdo forma uma palavra de $\{0, 1\}^*$.
    Denotaremos esta palavra por $M(x)$.
    Caso haja outros símbolos na fita
    ou $M$ não parar ao computar $x$,
    deixaremos $M(x)$ indefinido.
\end{notation}

@@

\subsubsection{Codificação de objetos}
\label{sec:binary_encoding}

@@

\begin{example}
    Podemos representar o número $2$ por $10$ e o número $5$ por $101$,
    em binário.
    A transformação mencionada acima troca $10$ por $0100$
    e $101$ por $010001$;
    portanto, a tripla ordenado $(2, 5, 2)$ é representada por
    \begin{equation*}
        \langle 2, 5, 2 \rangle = 0100\ 1\ 010001\ 1\ 0100.
    \end{equation*}
\end{example}

@@

\subsubsection{Funções de várias variáveis}

@@

\subsubsection{Funções de inteiros}

>>>>

\section{Funções Recursivas}

@@

\begin{notation}
    Seja $M$ uma máquina de Turing determinística
    e $x \in \{0, 1\}^*$ uma palavra.
    Se $M$ parar ao computar $x$
    (isto é,
    ao colocar a palavra $x$ na fita de entrada de $M$,
    a sequência de passos de computação que se seguem é finita),
    denotaremos por $M(x)$ a palavra deixada na fita de saída.
    Caso $M$ não pare ao computar $x$,
    deixaremos $M(x)$ indefinido.
\end{notation}

@@

\subsection{Codificação de objetos}
\label{sec:binary_encoding}

@@

\begin{example}
    Podemos representar o número $2$ por $10$ e o número $5$ por $101$,
    em binário.
    A transformação mencionada acima troca $10$ por $0100$
    e $101$ por $010001$;
    portanto, a tripla ordenada $(2, 5, 2)$ é representada por
    \begin{equation*}
        \langle 2, 5, 2 \rangle = 0100\ 1\ 010001\ 1\ 0100.
    \end{equation*}
\end{example}

@@

\subsection{Funções de várias variáveis}

@@

\subsection{Funções de inteiros}
